## 注意事项
1. 公司缴纳生育保险不等于已经办理生育保险
2. 已办理好"生育保险就医登记" 去医院产检时,一定要告知开单的医生或护士,你要使用生育保险.

### 准备资料
1. 准生证(可提前办理)
2. 领取生育就医指南(妊娠满12周后至分娩前办理)

---
### 申领生育保险待遇指南
何时申领:
参保人在参加本市生育保险缴费累计满1年的，应先在妊娠满12周后至分娩前办理生育保险就医确认手续，再凭生育保险就医凭证享受生育医疗待遇

### 准生证办理指南
#### 微信办理
1. 注册广东省政务服务网
2. 微信关注 *广东生育服* 公众号
3. 关注公众号后,按公众号要求填写,上传相关资料

### 报销流程
1. 属于生育保险零星医疗费用报销范围内的生育医疗费用，先由参保人员个人垫付，自出院（或结付医疗费）之日起5个月之内向所属单位办理申报手续。
2. 由单位经办人携带相关资料，到市医保中心4楼医保业务综合服务厅指定窗口办理报销手续。

---
### 一些名词
* 生育保险
> 生育保险是通过国家立法规定，在劳动者因生育子女而导致劳动力暂时中断时，由国家和社会及时给予物质帮助的一项社会保险制度.
> 我国生育保险待遇主要包括两项，一是生育津贴，二是生育医疗待遇。其宗旨在于通过向职业妇女提供生育津贴、医疗服务和产假，帮助他们恢复劳动能力，重返工作岗位。
> 凡是与用人单位建立了劳动关系的职工，包括男职工，都应当参加生育保险。用人单位按照国家规定缴纳生育保险费，职工不缴纳生育保险费。

* 生育保险就医凭证(就医确认)
* 生育津贴
* 生育保险缴费年限备案

### 一些想到的问题
1. 广州参保,能否异地享受生育保险?

2. 生育保险何时申领?
> 参保人生育、流产或施行计划生育手术的次月起1年内，由所在用人单位申领生育保险待遇。

3. 广州产假多少天?
*女职工产假*
顺产：顺产98天+奖励假80天=178天
剖腹产：顺产98天+剖腹产30天+奖励假80天=208天
*男职工产假*
陪产假15天

4. 什么时候可以享受产假?
> 产假什么时候休？你什么时候停止上班开始休产假，并没有绝对恰当的时间，这很大程度上取决于你的身体状况、孕期的进展情况，以及工作上的压力和自身承受能力。家庭的财务状况也是一个决定因素，你产假休得越早，宝宝出生后上班的时间可能就越早。
你需要根据自己孕期的进展，自身的感觉来决定开始休产假的适当时间。 需要说明的是，虽然国家规定产假98天(其中可休产前假15天)，但是如果你出现孕期不适、需要保胎或并发症，而不得不休息，可以请医生开证明，向单位申请病假休息。
有些准妈妈在第7、8个月就开始休息，而有些则坚持到生产的当天。有些女性身体状况允许，直到生产的前一天甚至在生产当天仍然坚持上班。其实在上班时间里，有机会多走动、忙碌起来，不但有利于生产，而且感觉时间也会过得快一些。


---
### 参考资料
#### 生育险
[知乎介绍1](https://zhuanlan.zhihu.com/p/34181273)
就医检查,登记"生育保险就医登记"

#### 2018广州申领生育保险
[广州生育保险](http://gz.bendibao.com/life/2018531/241199.shtml)

#### 广州生育保险百度百科
[广州生育保险报销提供资料](https://baike.baidu.com/item/%E5%B9%BF%E5%B7%9E%E7%94%9F%E8%82%B2%E4%BF%9D%E9%99%A9)
